#### GC的理解

* 在默认情况下，通过system.gc()或者Runtime.getRuntime().gc()的调用，==会显式触发Fu11GC，同时对老年代和新生代进行回收，尝试释放被丢弃对象占用的内存。==
* 然而System.gc()调用附带一个免责声明，无法保证对垃圾收集器的调用。Runtime.getRuntime().gc()是强制调用。
* JVM实现者可以通过System.gc()调用来决定JVM的GC行为。而一般情况下，垃圾回收应该是自动进行的，无须手动触发，否则就太过于麻烦了。在一些特殊情况下，如我们正在编写一个性能基准，我们可以在运行之间调用System.gc()。
* 内存溢出
  * 首先说没有空闲内存的情况:说明Java虚拟机的堆内存不够。原因有二:
    * (1)Java虚拟机的堆内存设置不够。比如:可能存在内存泄漏问题:也很有可能就是堆的大小不合理，比如我们要处理比较可观的数据量，但是没有显式指定JVM堆大小或者指定数值偏小。我们可以通过参数-Xms、-Xmx来调整
    * (2)代码中创建了大量大对象，并且长时间不能被垃圾收集器收集(存在被引用)对于老版本的oracle JDK，因为永久代的大小是有限的，并且IM对永久代垃圾回收(如，常量池回收、卸载不再需要的类型)非常不积极，所以当我们不断添加新类型的时候，永久代出现0utofMemoryError也非常多见，尤其是在运行时存在大量动态类型生成的场合;类似intern字符串缓存占用太多空间，也会导致00M问题。对应的异常信息会标记出来和永久代相关:“java.lang.0utOfMemoryError:PermGen space”
    * 随着元数据区的引入，方法区内存已经不再那么窘迫，所以相应的00M有所改观，出现0OM，异常信息则变成了:“java.lang.0utOfMemoryError:Metaspace”。直接内存不足，也会导致OOM。
* 内存泄漏
  * 严格来说，只有对象不会再被程序用到了，但是GC又不能回收他们的情况，才叫内存泄漏。
  * 但实际情况很多时候一些不太好的实践(或疏忽)会导致对象的生命周期变得很长甚至导致OOM，也可以叫做宽泛意义上的“内存泄漏
    尽管内存泄漏并不会立刻引起程序崩溃，但是一旦发生内存泄漏，程序中的可用内存就会被逐步蚕食，直至耗尽所有内存，最终出现outofMemory异常导致程序崩溃。
    注意，这里的存储空间并不是指物理内存，而是指虚拟内存大小，这个虚拟内存大小取决于磁盘交换区设定的大小。
  * 举例：
    * 1、单例模式单例的生命周期和应用程序是一样长的，所以单例程序中，如果持有对外部对象的引用的话，那么这个外部对象是不能被回收的，则会导致内存泄漏的产生。
    * 2、一些提供close的资源未关闭导致内存泄漏数据库连接(datasourse.getconnection())，网络连接(socket)和io连接必须手动close，否则是不能被回收的。
* Stop the World
  * ==stop-the-world，简称STW，指的是GC事件发生过程中，会产生应用程序的停顿。停顿产生时整个应用程序线程都会被暂停，没有任何响应有点像卡死的感觉，这个停顿称为STW。==
  * ==可达性分析算法中枚举根节点(GCRoots)会导致所有Java执行线程停顿==
    * 分析工作必须在一个能确保一致性的快照中进行，一致性指整个分析期间整个执行系统看起来像被冻结在某个时间点上
    * 如果出现分析过程中对象引用关系还在不断变化，则分析结果的准确性无法保证
  * 被STW中断的应用程序线程会在完成GC之后恢复，频繁中断会让用户感觉像是网速不快造成电影卡带一样，所以我们需要减少STW的发生。
  * STW事件和采用哪款GC无关，所有的GC都有这个事件。
    * 哪怕是G1也不能完全避免stop-the-world 情况发生，只能说垃圾回收器越来越优秀，回收效率越来越高，尽可能地缩短了暂停时间。
    * STW是JVM在后台自动发起和自动完成的。在用户不可见的情况下，把用户正常的工作线程全部停掉。
    * 开发中不要用System.gc();会导致stop-the-world的发生
* ==并发(Concurrent):指用户线程与垃圾收集线程同时执行(但不一定是并行的，可能会交替执行)，垃圾回收线程在执行时不会停顿用户程序的运行。==
* 并行(Paralle1):指多条垃圾收集线程并行工作，但此时用户线程仍处于等待状态。如ParNew、Parallel Scavenge、Parallel ld;



##### 安全点和安全区域

* 程序执行时并非在所有地方都能停顿下来开始GC，只有在特定的位置才能停顿下来开始GC，这些位置称为“安全点(Safepoint)”
* Safe Point的选择很重要，如果太少可能导致GC等待的时间太长，如果太频繁可能导致运行时的性能问题。**大部分指令的执行时间都非常短暂，通常会根据“是否具有让程序长时间执行的特征”为标准。比如:选择-些执行时间较长的指令作为Safe Point，如方法调用、循环跳转和异常跳转等。**
* 如何在GC发生时，检查所有线程都跑到最近的安全点停顿下来呢?
  * 抢先式中断:(目前没有虚拟机采用了)首先中断所有线程。如果还有线程不在安全点，就恢复线程，让线程跑到安全点。
  * 主动式中断:设置一个中断标志，各个线程运行到safe point的时候主动轮询这个标志，如果中断标志为真，则将自己进行中断挂起。
* 安全区域
  * Safepoint 机制保证了程序执行时，在不太长的时间内就会遇到可进入GC的 Safepoint 。但是，程序“不执行”的时候呢?例如线程处于 Sleep 状态或Blocked状态，这时候线程无法响应JVM的中断请求，“走”到安全点去中断挂起，JVM也不太可能等待线程被唤醒。对于这种情况，就需要安全区域(Safe Region)来解决。
  * 安全区域是指在一段代码片段中，对象的引用关系不会发生变化，在这个区域中的任何位置开始GC都是安全的。我们也可以把Safe Region看做是被扩展了的 safepoint.