##### 消息转换器

* HttpMessageConverter是Spring MVC中非常重要的一个接口。翻译为：HTTP消息转换器。该接口下提供了很多实现类，不同的实现类有不同的转换方式。

* 使用原生Api实现Ajax请求

  * **Controller怎么写呢，之前我们都是传统的请求，Controller返回一个**`**逻辑视图名**`**，然后交给**`**视图解析器**`**解析。最后跳转页面。而AJAX请求是不需要跳转页面的，因为AJAX是页面局部刷新，以前我们在Servlet中使用**`**response.getWriter().print("message")**`**的方式响应。在Spring MVC中怎么办呢？当然，我们在Spring MVC中也可以使用Servlet原生API来完成这个功能，代码如下：**

    ```java
    @Controller
    public class HelloController {
    
        @RequestMapping(value = "/hello")
        public String hello(HttpServletResponse response) throws IOException {
            response.getWriter().print("hello");
            return null;
        }
    }
    ```

  * 方法二

    ```java
    @Controller
    public class HelloController {
        @RequestMapping(value = "/hello")
        public void hello(HttpServletResponse response) throws IOException {
            response.getWriter().print("hello");
        }
    }
    ```

* 可以使用SpringMVC中提供的HttpMessageConverter消息转换器，使用注解

  * 我们可以使用 @ResponseBody 注解来启用对应的消息转换器。而这种消息转换器只负责将Controller返回的信息以响应体的形式写入响应协议。**即使用该注解后就不会再跳转到视图了，而只是返回字符串**

  * 添加`@ResponseBody`这个注解似的以上程序中使用的消息转换器是：**StringHttpMessageConverter**。

  * 是可以返回JSON

    ```java
    @Controller
    public class HelloController {
    
        @RequestMapping(value = "/hello")
        @ResponseBody
        public String hello(){
            return "{\"username\":\"zhangsan\",\"password\":\"1234\"}";
        }
    }
    ```

* 那如果在程序中是一个POJO对象，怎么将POJO对象以JSON格式的字符串响应给浏览器呢？两种方式：

  - 第一种方式：自己写代码将POJO对象转换成JSON格式的字符串，用上面的方式直接return即可。

  - 第二种方式：启用`MappingJackson2HttpMessageConverter`消息转换器。

    - 启用MappingJackson2HttpMessageConverter消息转换器的步骤如下：

      - 第一步：引入jackson依赖，可以将java对象转换为json格式字符串

        ```xml
        <dependency>
          <groupId>com.fasterxml.jackson.core</groupId>
          <artifactId>jackson-databind</artifactId>
          <version>2.17.0</version>
        </dependency>
        ```

      - 第二步：开启注解驱动

        ```xml
        <mvc:annotation-driven/>
        ```

        

* **复合注解：因为我们现代的开发方式都是基于AJAX方式的，因此 @ResponseBody 注解非常重要，很常用。为了方便，Spring MVC中提供了一个注解 @RestController。这一个注解代表了：@Controller + @ResponseBody。@RestController 标注在类上即可。被它标注的Controller中所有的方法上都会自动标注** 



* @RequestBody注解

  * 这个注解的作用是直接将请求体传递给Java程序，在Java程序中可以直接使用一个String类型的变量接收这个请求体的内容。

  * 在没有使用这个注解的时候：Spring MVC会自动使用 `FormHttpMessageConverter`消息转换器，将请求体转换成user对象。

    ```java
    @RequestMapping("/save")
    public String save(User user){
        // 执行保存的业务逻辑
        userDao.save(user);
        // 保存成功跳转到成功页面
        return "success";
    }
    username=zhangsan&password=1234&email=zhangsan@powernode.com
    ```

  * 当使用这个注解的时候：**这个注解只能出现在方法的参数上。**

    ```java
    @RequestMapping("/save")
    public String save(@RequestBody String requestBodyStr){
        System.out.println("请求体：" + requestBodyStr);
        return "success";
    }
    ```

    * Spring MVC仍然会使用 `FormHttpMessageConverter`消息转换器，将请求体直接以字符串形式传递给 requestBodyStr 变量。
    * ==常用来前端传JSON==

* RequestEntity

  * RequestEntity不是一个注解，是一个普通的类。这个类的实例封装了整个请求协议：包括请求行、请求头、请求体所有信息。

  * 出现在控制器方法的参数上：

    ```JAVA
    @RequestMapping("/send")
    @ResponseBody
    public String send(RequestEntity<User> requestEntity){
        System.out.println("请求方式：" + requestEntity.getMethod());
        System.out.println("请求URL：" + requestEntity.getUrl());
        HttpHeaders headers = requestEntity.getHeaders();
        System.out.println("请求的内容类型：" + headers.getContentType());
        System.out.println("请求头：" + headers);
    
        User user = requestEntity.getBody();
        System.out.println(user);
        System.out.println(user.getUsername());
        System.out.println(user.getPassword());
        return "success";
    }
    ```

* ResponseEntity

  * ResponseEntity不是注解，是一个类。用该类的实例可以封装响应协议，包括：状态行、响应头、响应体。也就是说：如果你想定制属于自己的响应协议，可以使用该类。

  * 假如我要完成这样一个需求：前端提交一个id，后端根据id进行查询，如果返回null，请在前端显示404错误。如果返回不是null，则输出返回的user。

    ```JAVA
    @Controller
    public class UserController {
         
        @GetMapping("/users/{id}")
        public ResponseEntity<User> getUserById(@PathVariable Long id) {
            User user = userService.getUserById(id);
            if (user == null) {
                return ResponseEntity.status(HttpStatus.NOT_FOUND).body(null);
            } else {
                return ResponseEntity.ok(user);
            }
        }
    }
    ```

    * 注意：如果你想定制自己的响应协议，那麽处理器的返回值类型必须是：ResponseEntity<User>，因为响应体的内容是USer