**摘要：**医学图像的多模态特性要求信息融合理论在计算机辅助诊断 (CAD) 算法设计中的应用。近年来，深度神经网络中不确定性估计的研究为深度学习算法中的信息融合提供了新的视角。对于医学图像分类任务，由于在收集大规模数据集方面的难度很大，因此在深度学习多模态医学图像分类模型的研究中是一项具有挑战性的工作。本文研究了基于证据深度学习 (EDL) 的信念/不确定性估计框架和Dempster组合规则的融合方法。我们还提出了一种深度证据融合方法，以在只有小规模甚至不完整的多模态医学图像数据集可用时，最好地利用信念分配和不确定性估计来组合多模态医学图像的信息。所提出的方法已在两个现实医学图像分类任务上进行了测试。为了最大限度地利用可用的医学成像资源，我们扩展了我们的模型，以处理多模态学习的模态缺失问题。实验表明，通过提出的加权质量校准方法，我们的融合模型可以处理实际应用中的模态缺失问题，从而可以合并更多不完整的数据进行学习。

### 一、介绍

近年来，深度学习 (DL) 模型已成功应用于许多医学图像分类任务中。**尽管在给定测试一下数据集中具有引人注目的性能，但许多用于医学图像分类的DL模型显示出非常差的泛化和鲁棒性，从而导致对新测试一下数据的预测结果非常不可靠。**与自然图像数据集不同，医学图像分类数据集通常具有相对较小的规模，相关研究还表明，从自然图像数据集进行转移学习通常在医学任务中提供有限的性能提升 [34]。**关键问题来了: 我们如何用一个小的医学数据集训练一个可信的深度神经网络？**

结合多种成像方式以获得更准确，合理的融合结果是计算机辅助诊断 (CAD) 的重要步骤。但是，由于在收集同一患者的多模态医学图像方面存在很大的dio，因此医学图像分类研究的主流仍然集中在最具代表性的单一模态上。它与医生的实际诊断不匹配，在那里多模态图像被广泛使用。深度学习中流行的融合方法基于输入级别 [4,12，25,38] 或特征级别 [7,10，26,45]，将同一患者的所有可用模式作为统一序列。因此，很难对模态间关系进行建模并处理模态缺失的问题。另一种融合类型是基于决策层 [8,47，51]，其中模态知识的表示由不同的深度神经网络 (或层) 提取，然后馈送到决策层。尽管深度学习中的决策级融合使模型的计算强度更高，但它丰富了不同模态之间的代表能力。

受不确定性估计和信息融合研究的启发，**我们发现证据融合是深度学习分类器中信息融合的一种数学上可解释的方法，特别是对于那些信任感知的应用程序，例如医学图像分析。**也就是说，与以深度神经网络为黑匣子的融合相比，==证据融合为决策过程提供了可追溯且人类可读的数学公式。==证据的Dempster-Shafer理论 [37] 显示了一种有前途的方法来量化基本信念分配 (BBA) 的不确定性，考虑到不确定性是由缺乏证据或相互矛盾的证据引起的。==对于医学图像分类任务，证据的缺乏也与数据集规模小有关。==在过去的几年中，已经进行了各种研究以结合信念功能和深度学习 [36,40,42]，并且还进行了一些研究以利用深度学习算法中的证据融合进行医学图像分析 [20-22]。主观逻辑的信念理论 (SL) [24] 以兼容的信念/不确定性表示方式将BBA形式化，但提供了不同的解释。通过将识别框架上的BBA过程形式化为SL中的 (超) Dirichlet分布，证据深度学习 (EDL) [18,36，43] 可以在计算上简单的方法中量化分类不确定性，这提供了用于信息融合学习的管道流，例如多视图学习 [17,27] 和多模态学习。[17] 提出了基于Dempster-Shafer理论在证据层面动态整合不同观点的多视角融合框架。[27] 通过考虑意见聚合和意见一致性，改进了证据融合程序。这些基于EDL的融合学习算法最初设计并应用于特征图分类数据集。这些算法的总体任务是使用多视图特征来提高分类准确性，并获得更可靠，更可信的结果。在设计用于实际图像分类任务的深度学习算法时，很难训练足够强大的特征提取器来进行后续的信念分配和不确定性估计。

与这些融合学习算法[17,27]相比，我们主要关注深度学习算法中证据融合对现实世界医学图像分类任务的适应，而不是获得更好的不确定性估计。基于这些考虑，在建模不同模态的知识先验、防止异常值与小规模数据集的过拟合以及处理多模态数据集的不完整性方面，我们提出了一个深度证据融合网络，有助于训练更强的特征提取器和分类器，提高基于EDL的融合学习算法的适用性。

在本文中，（1）基于医学图像数据的小规模、多模态和不完整的特点，我们提出了一种深度证据融合模型来处理医学图像分类任务的多信息源。所提出的融合框架通过证据融合规则给出了人类可读和数学可追溯的决策过程，从而降低了决策风险并有助于计算机辅助诊断。 (2) 我们提出的加权融合模型可以端到端地处理模态缺失问题，这有助于充分利用所有可用的不完整图像数据进行训练和测试。

本文的其余部分组织如下：第 2 节回顾了有关证据深度学习和证据理论的基础知识。在第 3 节中，基于多模态医学图像分类任务的实际情况，描述了所提出的深度证据融合策略。在第 4 节中，展示了对两个真实世界医学图像数据集的实验。第 5 节总结了本文。

### 二、 准备工作 

对于分类任务，EDL 使用 Dirichlet 分布在同一理论框架内量化信念质量和整体预测不确定性，其中 Dirichlet 分布的浓度参数可以被视为信念分布 [24]。更具体地说，对于 K 个互斥单例（例如，类标签），主观逻辑为每个 k = 1、...、K 和不确定性质量 u 分配一个信念质量 bk。这些 K +1 个非负质量值的总和为 1：